Keling, ushbu savollarni ko‘rib chiqaylik.
Xo‘sh, qanday qilib tugmachalar va kodlarni bog‘laysiz?
Avval biz bir nechta usullarni ishlab chiqamiz
va
keyin ularni tugmachalarni bosish
atributidan foydalanib birlashtiramiz.
Keyingi savol: sizga qanday yangi
o‘zgaruvchilar kerak bo‘ladi?
Xo‘sh, aslida siz faqat bitta
o‘zgaruvchini ishlatishingiz kerak bo‘ladi.
Va bu B guruhining ochkolarini namoyish qilish uchun.
B guruhining ochkosi o‘zgaruvchi
bo‘lishi kerak va u global bo‘lishi kerak,
shunga o‘xshash sabablarga ko‘ra A jamoasining
ochkosi ham global o‘zgaruvchi bo‘lishi kerak edi.
Va bu sabablar, asosan, siz tugmachalarni bosish
bilan hisobni saqlab qolishni xohlaysiz
va hisobni yangilashni xohlaysiz.
Ikkalasi uchun ham bitta o‘zgaruvchi ishlata olmaysiz.
Agar bunaqa qilsangiz, unda hisob bir xil bo‘ladi.
A jamoasi har safar ochko to‘plasa,
B jamoasi ham shuncha ochko to‘playdi degani.
O’yin bunaqa o‘ynalmaydi.
Shunday qilib, biz A jamoasi uchun hisobni
o‘zgartirishga ta’sir qilmaydigan alohida
o‘zgaruvchiga ega bo‘lishimiz muhim,
bu bizni keyingi savolga olib keladi.
Ushbu ballar aslida qanday o‘zgaradi?
Yaxshi, Team A ga o‘xshash bo‘ladi.
Tugmachalarni bosganingizda ballar o‘zgaradi.
Shunday qilib, siz tugmachani bosasiz.
Bu tugmachani bog‘lagan usulni ishga tushiradi.
Siz Team B uchun o‘zgaruvchiga
ochko miqdorini qo‘shasiz
va keyin uni namoyish qilasiz.
Bu Team A tomonidagiga juda o‘xshash.
Xo‘sh, buni amalda ko‘rib chiqaylik.
Mana bu mening Java kodim.
Va Team A uchun ochkolarni yangilashga
imkon beradigan uchta usulni ko‘rishim
uchun yuqoriga qarab harakatlanaman.
Shuningdek, Team B ga ham xuddi shunday kodlarni yozaman.
Men faqat erkin to‘p tashlashdan boshlayman.
Shunday qilib, men davom etaman
va faqat yozishni boshlayman, public void .
Va biz buni chaqiramiz, qo‘shamiz va bu erkin otish.
Yana men bitta nuqta qo‘shmoqdaman.
OneForTeamB .
B guruhi uchun bittasini qo‘shing.
Va men bu yerda v ni ko‘ryapman, figurali qavslar.
Xo‘sh.
Hmm, bu yerda nima qilishim kerak?
Men asosan bir xil narsani
qilishni xohlayman, o‘zgaruvchini
olaman, yangilayman, namoyish qilaman.
Ammo menda Team B uchun hali o‘zgaruvchi yo‘q.
O’ylaymanki, men hozir davom etaman va uni e’lon qilaman.
Shunday qilib, men oxirigacha boraman.
Endi Team A dagi o‘zgaruvchidan oldin.
Men int scoreTeamB yozmoqchiman
va uni 0 ga tenglayman.
Men davom etaman va
TeamA ga o‘xshash sharhni qo‘shaman.
Endi men pastga aylantirmoqchiman.
Mayli, endi ishlashim uchun o‘zgaruvchim bor.
Endi navbat B guruhi uchun hisobga,
men B guruhi uchun 1 qo‘shilishini bosdim,
shuning uchun uning joriy qiymati
ya’ni 1 ga teng bo‘ladi,
chunki B jamoasi uchun ochkolarga 1 qo‘shdim.
Keyin men uni namoyish qilaman.
Endi men Team A uchun emas,
balki B guruhi usuli uchun
ekranni tanlaganimga ishonch hosil qilishim kerak.
Va Team A ochkosini emas,
balki B guruhinikini chiqaraman.
Bu juda yaxshi ko‘rinadi.
Endi bu tugmachani bosish aslida
ushbu kodni
ishga tushirishiga ishonch hosil qilish kerak.
Shunday qilib, men XML ga o‘taman.
Team B uchun esa erkin to‘p
tashlashni amalga oshiraman.
Demak, men B guruhiga kirganga o‘xshayman.
Bu B guruhi uchun ochkolar.
Mana tugmachalar.
Bu 3 ochko, 2 ochko.
Erkin otish, yaxshi.
Shunday qilib, menda allaqachon
OnClick atributi bor,
chunki men uni nusxa ko‘chirdim va qo‘ydim.
Ammo Team A ga qo‘shilishini
xohlamayman,
balki, Team B ga qo‘shilishi kerak.
Ehtimol, bularni ham o‘zgartiraman.
Yaxshi, men yakunlamadim, lekin u
"Free Throw" tugmachasida ishlashi kerak.
Keling, ushbu kodni sinab ko‘raylik.
Xo‘sh, Team A hali ham ishlayotganiga
ishonch hosil qilaylik.
Yaxshi ishlayapti.
Mayli, endi Team B erkin otish tugmachasi
ishlaydimi yoki yo‘qligini bilib olaylik.
Ha, ajoyib.
Ishlayotganga o‘xshaydi.
Xo‘sh, keling, ikkitasini bosishga harakat qilaylik.
Hm.
Xo‘sh, bu juda yaxshi ishlamayapti.
Keling, buning sababini ko‘rib chiqaylik.
Shunday qilib,
agar men yuqoriga o‘tsam,
bu yerda addTwoForTeamB ni topolmayotganligini ko‘rdim.
Ha, albatta.
Shunday qilib, men ushbu usullarni
addTwoForTeamB va addThreeForTeamB deb o‘zgartirdim.
Ammo agar asosiy sahifa Javaga
qaytadigan bo‘lsam,
bu yerda menga tegishli kod yo‘q.
Men B guruhiga bitta qo‘shmoqchiman.
Keling, buni B guruhiga qo‘shib nusxa
ko‘chirish orqali hal qilaylik.
Chunki bu yerda bitta, ikkita, uchta,
shuning uchun addOneForTeamB ,
00:04:45,670 --> 00:04:50,470
addTwoForTeamB , addThreeForTeamB ni
qo‘shmoqchiman va
va biz "And" ni uchta qo‘shishga
o‘zgartirishimiz kerak.
Xo‘sh.
Keyin, menga bu kabi sharhlar yoqadi.
Shunday qilib, men ushbu sharhdan nusxa olib,
shu yerga joylashtiraman.
Va unda Team Aning ochkolarini
uchtaga oshirish aytilgan.
Ammo bu usul aslida Team B ning
ochkolarni bittaga oshirmoqda.
Men uni yana nusxa ko‘chiraman, joylashtiraman,
Team B uchun ochkoni ikki baravar oshiradi.
Bu Team B ochkosini uchtaga oshiradi.
Menimcha, bu menga kerak bo‘lgan hamma narsa edi.
Men uni yana ishlatishga urinib ko‘raman.
Haqiqat onlari.
Team A hali ham yaxshi ishlayapti.
Yaxshi, Team B ikkita ochko to‘pladi.
Ha.
Uch ochko to‘pladi, ajoyib.
Yana ikkita ochko to‘pladi.
To‘pni erkin tashladik, erkin to‘p tashlash ishladi.
Uch ochko.
Ajoyib, ishlayapti.